(ตอนที่ 33)
นั่นแอจองไม่ใช่หรือ
นี่ จองซังกุงอยู่ไหนหรือ
พวกเราไม่รู้
เจ้าไม่ได้ทำงานที่นี่แล้ว เจ้ามาที่นี่ทำไม
แล้วจองอิมล่ะ
ทำไมเจ้าไม่ตามหาพวกนางเองเล่า
ข้าจะ...
พวกเจ้า... โชคดีที่ข้ารีบ
- นางเป็นอะไรของนางน่ะ - ไม่รู้สิ
มีเรื่องเกิดขึ้นหรือ
อะไรนะ ชอนซังกุงไปพบพระมเหสีหรือ
ใช่เจ้าค่ะ และใคร ๆ ก็รู้ว่า พระมเหสีทรงอยากเห็นนางย่อยยับ
ข้ากลัวเหลือเกินว่าสิ่งเลวร้าย จะเกิดขึ้นเจ้าค่ะ
นายหญิง
เจ้าเสนอชีวิตตัวเองแลกกับ การปล่อยสาวใช้ของเจ้าอย่างนั้นหรือ
เจ้าพูดอย่างนั้น เพราะคาดหวังว่าฝ่าบาทจะทรงช่วยเจ้า
แต่เจ้าพลาดแล้ว
นี่คือราชสำนักฝ่ายใน
คำเดียวสามารถทำให้ตายได้
แม้กระทั่งพระราชา ก็ไม่สามารถเข้ามายุ่งได้
หม่อมฉันทราบเพคะ
แต่เจ้าก็จะเสี่ยงอย่างนั้นหรือ
เจ้าทำแบบนี้ทำไม
เพื่อให้สาวใช้ของเจ้าจงรักภักดีหรือ
ช่างเป็นผู้หญิงที่น่ากลัว
ตอนแรกเจ้าพูดว่า เจ้าไม่คู่ควรได้เป็นนางในด้วยซ้ำ
แต่ตลอดเวลามานี้
เจ้ามีความทะเยอทะยานแบบเดียวกับข้า
ข้าพูดผิดหรือไม่
ที่พระมเหสีทรงช่วยหม่อมฉันเอาไว้ เมื่อหลายปีก่อน
ก็เพราะความทะเยอทะยานไม่ใช่หรือเพคะ
หม่อมฉันไม่รู้ว่า ทรงหมายถึงความทะเยอทะยานอะไร
แต่หากทรงหมายถึง การยืนหยัดเพื่อความจริง
ใช่ ตรัสถูกแล้วเพคะ
นั่นคือความทะเยอทะยานของหม่อมฉันเพคะ
หม่อมฉันจะไม่ยอมให้ผู้บริสุทธิ์คนไหน ทุกข์ทรมานอย่างไม่เป็นธรรม
บุคคลที่มีอำนาจ อยู่เบื้องหลังการกระทำเช่นนี้
ตลอดประวัติศาสตร์ที่มีมา
แต่ถ้าหากหม่อมฉันสามารถทำอะไรได้ ด้วยตำแหน่งของหม่อมฉัน
หม่อมฉันจะทำเพคะ
นั่นคือเหตุผลที่หม่อมฉันเชื่อว่า
โชคชะตาทำให้หม่อมฉัน มาอยู่ในตำแหน่งนี้เพคะ
อย่างนั้นหรือ ก็เอาสิ
เจ้าใสซื่อและประมาทไม่เคยเปลี่ยน
แล้วเจ้าคิดว่าเพราะอะไร เรื่องเหล่านี้จึงเกิดขึ้นตลอดมา
ก็เพราะว่านั่นคืออำนาจ
เพราะนั่นคืออำนาจในการสั่งการ
อีกไม่นานเจ้าก็จะรู้ด้วยตัวเอง
ว่าเจ้าไม่มีอำนาจใด และทำอะไรก็ไม่สำเร็จ
นายหญิง เป็นอะไรหรือไม่เจ้าคะ
โชซังกุง
พระมเหสีเรียกหม่อมฉันหรือเพคะ
พระมเหสี
ทงอีประกาศว่า นางจะหาตัวผู้อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
- ใครเกี่ยวข้องกับเหตุการณ์นี้ - เพคะพระมเหสี
ใครเกี่ยวข้องกับเหตุการณ์นี้
พระมเหสีทรงหมายความว่าอย่างไรเพคะ
เจ้าคิดว่าข้าจะไม่รู้อย่างนั้นหรือ
ไม่ได้ยินข้าหรือ
ข้าถามเจ้าว่าใครอยู่เบื้องหลัง
อึนกึม
- อึนกึม ซังกุงสูงสุดอยู่ไหน - อยู่ข้างใน ทำไมหรือ
- อะไร... - นายหญิง ๆ
อะไรนะ ทงอีมาที่นี่หรือ
ข้าหมายถึง ชอนซังกุงมาที่นี่หรือ
เจ้าค่ะ นายหญิง
ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ
ขอโทษนะเจ้าคะ
ดูเหมือนว่าท่านจะลืมมารยาท
ขอโทษที่ถามนะเจ้าคะ นายหญิงมาที่ทำไมเจ้าคะ
ข้ามาปรึกษาท่านเรื่องโรคประหลาด ที่เกิดขึ้นในวังน่ะ
ปรึกษาข้าอย่างนั้นหรือ
ข้าคิดว่ากรมอาญากำลังสืบสวนอยู่
เพราะว่ามันเริ่มขึ้นที่ตำหนักของข้า
ข้าจึงบอกพระมเหสีว่า ข้าจะเป็นคนรับผิดชอบ
แต่ในการทำเช่นนั้น ข้าต้องการ ความช่วยเหลือจากหน่วยสืบสวน
ข้าเลยมาที่นี่
นายหญิงเจ้าคะ ทำไมถึงพูดกับพระมเหสีเช่นนั้น
ข้าก็ไม่มั่นใจเช่นกัน
พอข้าได้สติ นั่นก็เป็นสิ่งที่ข้าพูดไปแล้ว
นายหญิง
ราชสำนักฝ่ายใน จริงจังกับคำพูดมากนะเจ้าคะ
นั่นคือกฎของราชสำนักฝ่ายในนะเจ้าคะ
ข้ารู้ ไม่ต้องห่วงหรอกนะ
นายหญิง
เราจะเสียเวลาอีกไม่ได้แล้ว เราต้องทำให้ข้ามีชีวิตอยู่ต่อไป
เอานี่ไปให้เขาและบอกให้อยู่เงียบ ๆ จนกว่าข้าจะบอกอย่างอื่น
- เจ้าค่ะ ท่านหญิง - เร็วเข้า
- ท่านหญิงเจ้าคะ - มีอะไร
ข้ามีข่าวร้ายเจ้าคะ พระมเหสีทรงรู้เรื่องนี้แล้วเจ้าคะ
รู้ได้อย่างไร ข้าบอกให้เจ้าปิดไว้เป็นความลับ
เราไม่ได้บอกพระองค์เจ้าค่ะ พระองค์ทรงรู้อยู่แล้ว
อะไรนะ
พระมเหสี
ท่านแม่ทำสิ่งที่ประมาทลงไป
- พระมเหสี - ตอนแรกข้าก้ไม่รู้
ข้าจะรู้ได้อย่างไรว่าท่านแม่ จะเอาชีวิตองค์รัชทายาทไปเสี่ยง
พระมเหสี สิ่งนี้จะไม่มีทาง เป็นอันตรายต่อองค์รัชทายาท
หม่อมฉันจะโง่ขนาดนั้นเลยหรือ
เฉพาะพวกสาวใช้เท่าได้ที่จะติดโรค
และนางทงอีนั่น จะต้องรับผิดชอบทุกอย่างเพคะ
ท่านคิดว่ามันจะง่ายขนาดนั้นเลยหรือ
- พระมเหสี - อย่าประมาทนางนะท่านแม่
เมื่อหลายปีก่อน นางเป็นคนช่วยข้า
จากกับดักของพระพันปีได้
แล้วท่านคิดว่าจะต้อนนางให้จนมุม ด้วยวิธีการแบบนี้ได้หรือ
ท่านแม่ควรใช้วิธีที่ฉลาดกว่านี้
พระมเหสี ทรงหมายถึงอะไร
เมื่อหลายปีก่อน ท่านพี่พูดบางอย่างกับข้า
ท่านพี่บอกว่าข้าได้ตำแหน่งนี้มา
เพราะข้ามีคนที่ทำงานสกปรกให้กับข้า
ดังนั้น ถ้านั่นคือวิธีที่ข้าได้ตำแหน่งมา
และถ้านั่นคือการที่ข้ารักษามันไว้ได้
อย่างนั้นก็ใช่ ตอนนี้ข้าจะทำทุกอย่างเอง
พระมเหสี
เราคิดผิดไปบางอย่าง
ไม่ใช่ชีวิตนางที่เราควรจะพรากไป
สิ่งแรกและสิ่งที่สำคัญที่สุด ที่นางต้องสูญเสียคือ
ความไว้เนื้อเชื่อใจของฝ่าบาท
ไม่ต้องกังวลเพคะ
หม่อมฉันได้จะบอกว่า นางคือต้นเหตุของโรค
นั่นเป็นแค่คำซุบซิบและคำพูด ที่พิสูจน์ไม่ได้จากพวกนางในเพคะ
แต่ถ้าหากชอนซังกุงไม่อยากจะเป็นเป้า ของการซุบซิบนินทาไปมากกว่านี้
เรื่องนี้ควรได้รับการสะสางเพคะ
แล้วอย่างนั้นเจ้าต้องการทำอะไร
นี่เป็นเรื่องของราชสำนักฝ่ายใน
ฉะนั้นหม่อมฉันต้องการจะจัดการ เรื่องนี้เพคะ ได้หรือไม่เพคะ
ฝ่าบาท กระหม่อมเองพ่ะย่ะค่ะ
ได้ข้อมูลอะไรมาบ้าง
ชอนซังกุงกลับไปตำหนักแล้วพ่ะย่ะค่ะ
- กลับไปแล้วอย่างนั้นหรือ - พ่ะย่ะค่ะ
โรคที่มีแต่พวกนางในเป็นได้...
มันเป็นไปไม่ได้ที่โรคมันรู้ว่า ตำแหน่งไหนเป็นตำแหน่งไหนในวัง
มันจะต้องมีปัจจัยร่วม
ท่านไม่ใช่ผู้สืบสวนหญิงแล้วนะเจ้าคะ แต่เป็นนางในถวายตัวเจ้าค่ะ
จะต้องทำแบบนี้เองทำไมกันเจ้าคะ
ข้าเป็นผู้สืบสวนหญิง ที่ค่อนข้างมีฝีมือ ท่านก็รู้นี่
จะนั่งเฉย ๆ แล้วไม่ทำอะไรเลยไม่ได้นะ
ท่านจะทิ้งความสามารถที่ดีเลิศ ของตัวเองไปอย่างนั้นหรือ
ข้ายอมแล้ว ข้านึกว่าจะได้อยู่ อย่างสุขสบายเมื่อข้ามาที่นี่
แต่ตอนนี้ข้าต้องทำงานหนักเป็นสองเท่า
- นายหญิง - เจ้าไปไหนมา
นี่ไม่ใช่เวลา ฝ่าบาทเสด็จมาที่นี่เจ้าค่ะ
ฝ่าบาท
เจ้าจะไม่ให้ข้าเข้าไปยุ่ง และคอยดูก็พออย่างนั้นหรือ
- ใช่เพคะ ฝ่าบาท - ทงอี
นี่เป็นเรื่องของราชสำนักฝ่ายใน และหม่อมฉันคือส่วนหนึ่งเพคะ
หม่อมฉันไม่ได้ทำผิดเรื่องโรคนั้น และสาวใช้ของหม่อมฉันก็ไม่ผิดเช่นกัน
ฉะนั้นหม่อมฉันจะแก้ไขมันด้วยตัวเอง เพคะ
เจ้าไม่คิดหรือว่าพระมเหสี อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
ก็ใช่
เจ้าจะพูดอย่างนั้นได้อย่างไร ถึงแม้ว่าเจ้าจะคิดเช่นนั้นก็ตาม
ฝ่าบาท
ข้าหวังว่าข้าจะคิดผิด แต่ข้าอดสงสัยนางไม่ได้
นางทุกข์ทรมานที่สุด จากเหตุการณ์แบบนี้ในอดีต
แต่อำนาจสามารถทำให้คน ๆ หนึ่ง ทรมานคนอื่นให้ต้องทนทุกข์
เหมือนที่ตัวเองเคยเจอในอดีตได้
- นี่ - เป็นอะไรหรือไม่
นายหญิง
- เกิดอะไรขึ้น - นางหมดสติขณะยกอาหารเจ้าค่ะ
นางมีอาการเหมือนกับคนอื่น
เจ้ากินอาหารแบบเดียวกัน กับที่พวกนางกินหรือไม่
เปล่า...
- เจ้าไปที่ห้องของพวกนางหรือไม่ - ไม่... ไม่เจ้าค่ะ
ข้าไม่เข้าใจเลยเจ้าค่ะ นายหญิง
ตอนนี้ไม่ใช่แค่นางในเท่านั้นที่ป่วย พวกข้ารับใช้หญิงก็ด้วย
ไม่มีประวัติหรือ ข้าทาสหญิงจะไม่มีประวัติได้อย่างไร
ไม่ใช่แค่นาง ชาชอนซูก็เช่นกันขอรับ
พวกเขาทั้งสองไม่มีประวัติที่ชัดเจน
ข้อมูลส่วนไหนที่หายไป
มีประวัติว่าเขาทำงานเป็นสัปเหร่อ เมื่อหลายปีก่อนขอรับ
แต่หลังจากนั้น ไม่มีบันทึกว่า เขาอยู่ที่ไหนและทำอะไร
นางผู้หญิงคนนั้น ไม่ได้ตกลงมาจากฟ้าแน่
พ่อแม่ของนางต้องเป็นทาสด้วยเช่นกัน
- ไม่ม่ข้อมูลเกี่ยวกับพวกเขาเลยหรือ - นั่นแหละคือสิ่งที่แปลกขอรับ
แปลกอย่างนั้นหรือ
อย่างนั้นนางก็ไม่ใช่ข้าทาส ที่กองดนตรีตั้งแต่แรก
เมื่อ 12 ปีก่อน นางอายุ 12 ปี
น่าแปลกที่เด็กผู้หญิงคนหนึ่ง จะเข้ามาอยู่ที่กองดนตรีในฐานะข้าทาส
ปกติแล้ว กองดนตรีไม่รับเด็กหรือสตรี
มีบางอย่างที่น่าสงสัยเกี่ยวกับนาง
ไม่มีประวัติของนาง ก่อนที่จะเข้าไปเป็นข้าทาส
ที่กองดนตรีเลยขอรับ
และการที่ไม่มีบันทึกประวัติ หมายความว่ามีบางอย่างซุกซ่อนไว้ขอรับ
ใช่ แปลว่าจะต้องอะไรปกปิดไว้
ข้าจะจับคนที่เอานางเข้ามาอยู่ ในกองดนตรี...
ไม่ ไม่ต้อง
ถ้าเจ้าชักดาบออกมาตวัดตรง ๆ
จะมีคนจับตามองมากเกินไป
ข้ามั่นใจว่าเจ้าจะหาทางที่ดีกว่าได้
ท่านมั่นใจหรือว่าที่นี่
เราต้องมาเจอเขาที่นี่หรือ
ใช่ ข้ามั่นใจ
ข้ารู้สึกแปลก ๆ ขอรับ
ข้ากลัวพวกเขามากกว่ากลัวฝ่าบาทอีก
พวกเจ้ามาแล้ว! ข้าดีใจที่พวกเจ้ามา
- ท่านขอรับ - ท่านหัวหน้ากอง
พวกเขาใช่คือหัวหน้าควบคุม และนักดนตรีที่ดีที่สุดใช่หรือไม่
ใช่ขอรับ พวกเขาคือของที่มีค่าของกองดนตรี
มานี่
ท่าน
- ท่านเจ้าคะ - ว่าอย่างไร
พวกเขาเป็นคนสำคัญ ฉะนั้นปรนนิบัติพวกเขาให้ดี
หยุดทำเหมือนกับว่าเจ้าไม่ชอบได้แล้ว
ดื่มสิ ดื่มให้หมดเลย ข้าน่าจะทำแบบนี้ตั้งแต่หลายปีก่อน
พวกท่านต้องการให้เราแนะนำพวกท่าน ให้ทงอี...
ข้าหมายถึงชอนซังกุงใช่หรือไม่
ใช่! นางคือพระอาทิตย์ที่กำลังจะขึ้น ส่วนพระมเหสีคือพระอาทิตย์ที่กำลังตก
แต่ข้าไม่รู้ว่าเครื่องดื่มสองถามถ้วย
และอาหารสองสามชามจะพอหรือไม่
แม้ว่านายหญิงของเรา จะทำทุกอย่างที่เราขอนาง
แต่เราชินกับการดื่มกับฝ่าบาทเสียแล้ว
- ข้าเลยไม่รู้ว่านี่มันจะพอหรือไม่ - นี่มันเทียบไม่ได้แน่นอน
ไม่ต้องห่วง ยังไม่หมดแค่นี้แน่
ใช่! เรามีอาหาร เหล้า และนางโลมด้วย
ไม่ต้องกังวล
ดีใช่หรือไม่ เจ้าชอบนางโลมไม่ใช่หรือ
ทำให้พวกเขาลดความระวังลง
แต่หาข้อมูลทุกอย่างเกี่ยวกับนาง ที่เจ้าจะสามารถหาได้
ขอรับ ว่าแต่...
ท่านมั่นใจหรือว่าพวกนั้นจะทำสำเร็จ
เพราะเหตุนั้นข้าจึงเลือกพวกเขา ไม่มีใครสงสัยแน่
- ยินดีต้อนรับเจ้าค่ะ - เจ้ามาแล้วหรือ
เจ้าควรบอกข้าให้เร็วกว่านี้ ว่าเจ้าเปิดร้านนี้
ข้าไม่อยากให้ท่านต้องลำบากเจ้าค่ะ
ท่านดูพอใจกับบางอย่างอยู่นะเจ้าคะ
อย่างนั้นหรือ อาจเป็นข้าได้เจอเจ้าอีกครั้ง
อะไรนะ ราชทูตชิงเดินทางผ่านอุยจูแล้วหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
แปลก มันไม่ใช่เวลาเยี่ยมประจำปี ของพวกเขานี่
พวกเขามาที่นี่ทำไมกัน
บางทีพวกเขาอาจจะมีเหตุผลพิเศษ สำหรับการมาในครั้งนี้ก็ได้พ่ะย่ะค่ะ
เหตุผลพิเศษอย่างนั้นหรือ
มารับม้าไป
(พระลัญจกร)
ขอรับ
หาที่พักให้เราด้วยในขณะที่เปลี่ยนม้า
ขอรับ แต่ก่อนที่ท่านจะพัก มีสารรอท่านอยู่ขอรับ
มีสารหรือ ได้
มันต้องมาจากซาริวอนแน่
ซาริวอนหรือ มันอยู่ระหว่างทางไป เมืองหลวงของราชทูตไม่ใช่หรือ
ข้าขอให้พวกเขาบอกให้ข้ารู้ เมื่อราชทูตผ่าน
ท่านคิดว่าเพราะอะไร พวกเขาถึงเดินทางไปเมืองหลวง
นั่นคือหน้าที่ของเราที่ต้องสืบ ก่อนที่จางฮีแจจะสืบได้
เจ้าหมายความว่าทงอี ได้เป็นนางในถวายตัวหรือ
ท่านจะให้ข้าพูดซ้ำอีกทำไม
ถ้ากลับไปเมืองหลวง ข้าสามารถใช้ นางเพื่อก้าวหน้าในหน้าที่การงานได้
เจ้าว่าหรือไม่
เจ้ามองข้าแบบนั้นทำไม ข้าพูดเล่น
คำพูดแบบนั้นทำให้ข้าอึดอัดใจ
โปรดระวังคำพูดด้วย
เจ้าไม่ใช่พี่ชายแท้ ๆ ของนางด้วยซ้ำ ทำไมถึงอ่อนไหวมากนัก
ทำไมดูประหลาดใจนัก เจ้าบอกเองว่าชื่อองครักษ์ชานี่
แต่ถึงแม้จะไม่รู้ชื่อสกุล ข้าก็รู้ได้จากสายตาของเจ้าอยู่ดี
หมายความว่าอย่างไร
ก็สายตาของเจ้าไง
สายตาของเจ้าไม่ใช่สายตาของคนเป็นพี่
เจ้าควรเก็บอารมณ์ให้ดีกว่านี้นะ
- ดูท่านพูดเข้า... - ไม่ต้องห่วง ข้าไม่บอกหรอก
แต่เจ้าควรระวังให้ดีกว่านี้ คนอื่นไม่ใจดีแบบนี้หรอกนะ
ถ้าหากนางมีลูก และลูกของนางได้ขึ้นครองราชย์
เจ้าจำเป็นต้องเรียนรู้ เกี่ยวกับการเมืองมากขึ้น
หมายความว่าอย่างไร จะขึ้นครองราชย์อย่างนั้นหรือ
ทำไมล่ะ ถ้านางมีลูกชาย อะไร ๆ ก็เป็นไปได้
ท่านพูดในสิ่งที่เป็นไปไม่ได้
องค์รัชทายาทอยู่ในพระราชวัง...
แม่ของพระองค์ พระมเหสีคนปัจจุบันน่ะ เริ่มจากการเป็นนางในถวายตัวเช่นกัน
สถานการณ์ของข้าตอนนี้ไม่ค่อยดี
แต่ข้ามีความทะเยอทะยานเช่นกัน
เราต้องกลับไปที่เมืองหลวง
มีอะไรหรือขอรับ
ข้าคิดว่ามีเรื่องไม่ดี เกิดขึ้นกับชอนซังกุง
แอจอง ตื่นสิ แอจอง!
แอจอง เกิดอะไรขึ้น
นางมีไข้มาสองสามวันแล้ว
แต่ข้าไม่เคยคิดเลยว่าแอจอง จะติดโรคด้วย
- แอจอง! - ไปเรียกหมอมา เร็ว
- เจ้าค่ะ - เจ้าค่ะ
- แอจอง - นายหญิง...
ฟื้นขึ้นมาเถิดนะ
เจ้าเห็นข้าหรือไม่
นายหญิง ข้าไม่เป็นไร
โรคจะวิ่งหนีไปจากข้าเพราะความกลัว ไม่ต้องห่วงเจ้าค่ะ
แอจอง
นายหญิง
มันเกิดขึ้นได้อย่างไร
เหตุใดจึงมีแต่นางในเท่านั้นที่ติดโรค
ทำไมมันถึงเริ่มขึ้นที่ตำหนักของข้า
นายหญิง
ข้ารับใช้หญิงคนนั้นเป็นอย่างไรบ้าง
อาการนางยังไม่ดีขึ้น แต่ก็ไม่แย่ลงเช่นกันเจ้าค่ะ
มันจะต้องมีปัจจัยร่วมสักอย่าง
แต่ข้าไม่รู้ว่ามันคืออะไร
ข้าตรวจดูอาหาร น้ำ และยาของพวกเขา
แต่ข้าก็ไม่เข้าใจ
พวกเขาตรวจค้นทุกที่
แต่กระหม่อมคิดว่า พวกเขาไม่พบอะไรพ่ะย่ะค่ะ
แน่นอนว่าพวกเขาไม่พบ
เรากำลังรออะไรกันอยู่หรือพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมจะเป็นบ้า เพียงเพราะรอปฏิกิริยาของนาง
ไม่ เราต้องรอ
นางจะต้องทุกข์ทรมานตลอดช่วงนี้ไป
โดยรู้ว่านางไร้อำนาจ
นี่คือโอกาสของเรา ที่จะกู้สิ่งที่เราสูญเสียไปกลับคืน
เราไม่จำเป็นต้องรีบ
พ่ะย่ะค่ะ กระหม่อมจะอดทน
- บงซังกุงเจ้าค่ะ - เอาเข้ามา
ไว้ข้าค่อยกินนะ
ไม่เจ้าค่ะ นายหญิงไม่กินอาหารเช้าไปแล้ว
แต่ข้าไม่หิวจริง ๆ นะ
นายหญิง ในเวลาแบบนี้ ต้องแข็งแรงนะเจ้าคะ
ได้โปรดทำเพื่อข้าเถิดเจ้าค่ะ
เดี๋ยว
เจ้าถูกไฟลวกหรือ
ใช่เจ้าค่ะ ข้าถูกไฟลวก ขณะกำลังต้มอาหารเจ้าค่ะ
รอเดี๋ยวนะ
ที่คือยาทาแผล ที่ทำมาจากสมุนไพร 300 ชนิด
มันจะทำให้แผลของเจ้าหายเร็วขึ้น
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ ไม่เป็นไรจริง ๆ เจ้าค่ะ
เป็นสิ ข้าได้มาหลายแผล ตอนที่ยังเป็นข้าทาสด้วยเช่นกัน
มันเจ็บและไม่สบายมือมาก เวลามีแผลอยู่บนมือ
ยานี้จะช่วยเจ้านะ
แต่ว่า...
อภัยให้ข้าด้วยเจ้าค่ะ แต่ข้าใช้ยาทาแผลนั้นไม่ได้เจ้าค่ะ
เจ้าใช้ไม่ได้หรือ
สาวใช้ห้องเครื่องไม่สามารถ ทาอะไรที่ตัวได้เจ้าค่ะ
อย่างนั้นหรือ
ทาอะไรไม่ได้...
อะไรนะเจ้าคะ
ห้องเครื่อง...
นายหญิง ที่ห้องเครื่องไม่มีใครป่วย
- ห้องเครื่องอย่างนั้นหรือ - ใช่
ที่อื่นมีผู้ป่วยหมด
แต่ไม่มีผู้ป่วยจากห้องเครื่องเลย
มาคิดดูแล้ว ไม่มีใครจากห้องเครื่อง
ที่ถูกกักตัวไว้เลยเจ้าค่ะ
เพราะพวกเขาต้องจับต้องอาหาร
พวกเขาจึงไม่ได้รับการอนุญาต ให้ใส่เครื่องสำอางหรือทายาใด ๆ
นั่นหมายความว่าเครื่องสำอาง หรือยาทาของนางใน...
ใช่ เราอาจจะหาตัวคนกระทำผิดได้ที่นั่น
หนังสือพวกนี้คือบันทึกของหน่วยสืบสวน สำหรับสามเดือนที่ผ่านมา
ตรวจดูว่ามีการนำเครื่องสำอางเข้ามา
ในช่วงสามเดือนที่ผ่านมาหรือไม่
- เจ้าค่ะ - เจ้าค่ะ
พวกเจ้าอาจจะตรวจดูด้วยว่า มีของที่ถูกยึด
ที่อาจจะก่อให้เกิดปัญหาด้านสุขภาพได้ ด้วยหรือไม่
- เข้าใจหรือไม่ - เจ้าค่ะ นายหญิง
นางเป็นอย่างไรบ้าง
อาการของนางเหมือนเดิม
แต่อาการอยู่ในระยะแรกเจ้าค่ะ
เจ้าต้องตอบคำถามของข้าด้วยความจริง
เจ้าเคยเอาอะไร มาจากพวกนางในหรือไม่
- นายหญิง... - ข้าจะให้อภัย ถ้าเจ้าพูดความจริง
เราต้องรู้ว่าสาเหตุของเรื่องนี้ คืออะไร
เพื่อที่เราจะได้ช่วยเจ้าและคนอื่น ๆ
เจ้าเคยเอาอะไร มาจากพวกนางในหรือไม่
นายหญิง...
- เป็นเพราะแป้งอย่างนั้นหรือ - เจ้าค่ะ
สิ่งเดียวที่พวกเขากระทำเหมือนกัน
คือใช้แป้งนี้เจ้าค่ะ
เรายืนยันโดยการถามข้ารับใช้หญิง ด้วยเช่นกันเจ้าค่ะ
นางบอกว่านางใช้แป้ง ที่ขโมยมาจากนางในคนหนึ่งเจ้าค่ะ
แต่แป้งคือสิ่งที่นางในทุกคนใช้
แล้วมันทำให้เกิดปฏิกิริยาเช่นนั้น ได้อย่างไร
เรายังไม่มีคำตอบในเรื่องนั้น
แต่เรากำลังหาว่าแป้งมาจากไหนเจ้าค่ะ
ข้ามั่นใจว่าเราจะหาบางอย่างเจอ แต่...
แต่อะไร
แต่ตามบันทึกแล้ว
แป้งถูกแจกจ่ายตอนที่...
ตอนประมาณที่นายหญิงกลับมาที่วัง เจ้าค่ะ
สิ่งที่เราสงสัยถูกต้องเจ้าค่ะ
มีคนสร้างเรื่องนี้ขึ้น เพื่อใส่ร้ายท่าน
- ยินดีต้อนรับท่านหญิง - เขาอยู่ข้างในหรือไม่
ได้โปรดมาทางนี้เจ้าค่ะ
นางคนมารยาททราม
นางผู้หญิงคนนั้น เข้าไปในร้ายเครื่องสำอางอีกทำไม
ว่าอย่างไร พอสำหรับปัญหาของเจ้าหรือไม่
ถ้าเจ้าไม่สามารถหาสาเหตุได้ในสามวัน
เจ้าและสาวใช้ของเจ้า จะรับผิดชอบหรือไม่
เพคะ พระมเหสี
สามวัน...
หม่อมฉันจะหาสาเหตุให้ได้ในวันสามวัน
วันนี้เป็นวันครบกำหนด
มีข่าวอะไรจากนางบ้างหรือไม่
ไม่มีเพคะ
ตอนนี้นางกำลังทำอะไรอยู่
ดูเหมือนว่านางจะสืบเรื่องราว อยู่ที่ฝ่ายเครื่องสำอางเพคะ
ฝ่ายเครื่องสำอาง...
นางหาหน่วยงานในวัง ที่รับผิดชอบการพัฒนาเครื่องสำอาง
สำหรับผู้หญิงในวังเจอ
นางน่าทึ่งจริง ๆ
(ฝ่ายเครื่องสำอาง: เพื่อพัฒนาและจัดหาเครื่องสำอางในวัง)
อันนี้แหละ
นายหญิงขอรับ แป้งนี้ไม่ได้ทำขึ้นที่นี่ขอรับ
ดูเหมือนว่าพวกเขาจะสับเปลี่ยน กับอันเดิมที่เราใส่ไว้ในกล่องขอรับ
ใช่ ข้ารู้
ท่านบอกได้หรือไม่ว่า แป้งนี้ทำมาจากอะไร
และถ้าหากมีส่วนผสมในนั้น ที่สามารถทำให้เกิดปัญหาได้
ท่านช่วยบอกได้หรือไม่ ว่ามันทำให้เกิดปัญหาได้อย่างไร
- ได้ขอรับ - นายหญิง ๆ
มีอะไรหรือ
พวกผู้หญิงที่เอาแป้งเข้ามา ถูกจับแล้วเจ้าค่ะ
แป้งนี้ไม่ได้มาจากฝ่ายเครื่องสำอาง
พวกเจ้าเอาแป้งนี้มาจากไหน
ใครสั่งให้เจ้าทำแบบนี้
ไม่มีใครสั่งเราเจ้าค่ะ
เราได้ยินว่าแป้งนี้เป็นที่นิยม
เราก็เลยเอาเข้ามา เพื่อขายให้กับคนอื่นเจ้าค่ะ
แป้งที่เจ้าเอาเข้ามานี้
ทำให้นางในคนอื่นเป็นโรค
เราจำเป็นต้องรู้ว่าทำไม เพื่อที่เราจะได้รักษาพวกเขาได้
ข้าไม่รู้อะไรจริง ๆ เจ้าค่ะ
ผู้ค้าเร่เอามาขายให้เราเจ้าค่ะ
- ผู้ค้าเร่อย่างนั้นหรือ - เจ้าค่ะ นางขายเครื่องสำอางในรถลาก
นางบอกว่าแป้งนี้เป็นที่นิยม
ในหมู่นางโลมเพราะมีกลิ่นหอม
ข้าก็เลยซื้อมาขายเพื่อนของข้าเจ้าค่ะ
จริงนะเจ้าคะ นายหญิง
ชอนซังกุง
มีอะไรหรือ
ได้โปรดไปที่หน่วยสืบสวนกับเราเจ้าค่ะ
หน่วยสืบสวนอย่างนั้นหรือ หมายความว่าอย่างไร
อย่ายุ่ง
ข้าหวังว่าท่านจะไม่ผิดสัญญา ที่ให้ไว้กับพระมเหสีนะเจ้าคะ
นายหญิง
ข้าจะไปกับท่าน ฉะนั้นหยุดความวุ่นวายนี้เสียเถิด
นายหญิง ท่านไปกับพวกเขาไม่ได้นะ
นายหญิงไม่รู้หรือว่านั่นหมายถึงอะไร
ข้าให้สัญญากับพระมเหสีไว้ ข้าควรไปและแก้ไขด้วยตัวข้าเอง
นายหญิง
ในระหว่างนั้น ท่านต้องทำบางอย่างให้กับข้า
นายหญิง... ที่ไหนกันเนี่ย
ยาพิษทำให้เกิดอาการเจ็บป่วยขึ้นได้
ดังนั้นมันคือพิษจากสารตะกั่ว
มันไม่ใช่เหตุบังเอิญ ที่โรคเริ่มจากตำหนักของเรา
และแพร่กระจายไปยังวังฝั่งตะวันออก
ข้ามั่นใจว่าพระมเหสี ทรงอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
นายหญิง จะด่วนตัดสินใจไม่ได้
อย่างแรกเราต้องหาผู้ค้าเร่ ที่ขายแป้งที่มีตะกั่วให้เจอก่อน
ผู้ค้าเร่หรือ นายหญิงหมายถึง ผู้ค้าเร่ข้างนอกวังน่ะหรือเจ้าคะ
ใช่ มันสำคัญมาก
เราต้องหาผู้ค้าเร่ที่ขายแป้ง ให้กับสาวใช้ของข้าให้เจอ
เราต้องหาให้ได้ว่าใครเกี่ยวข้อง และทำไมพวกเขาจึงขายแป้งที่มีตะกั่ว
โปรดสืบด้วยว่าแป้งนี้ถูกขาย ให้กับนางโลมในตัวเมืองด้วยหรือไม่
ได้เจ้าค่ะ นายหญิง
นี่ ๆ
ท่านเรียกข้าหรือ
ใช่ เจ้ารู้หรือไม่ว่าเจ้าถั่วงอก กับเจ้าทึ่มอยู่ที่ไหน
อะไรนะ ใครกับใครนะ
ก็เจ้านักดนตรีผอมสูงเก้งก้าง กับเจ้าหัวหน้าควบคุมทึ่มนั่นไง
โอ้ ท่านหมายถึงนักดนตรีบัง กับหัวหน้าฮวางน่ะหรือ
ใช่ พวกเขาอยู่ไหนหรือ
นี่แหละ นี่คือหอนางโลมของซอลฮีขอรับ
ที่นี่หรือ
นี่คือแป้งนั้นใช่หรือไม่
ใช่ อันนี้แหละ พวกนางโลมที่นี่เป็นอย่างไรบ้าง
มีใครไม่สบายหรือไม่
ที่จริงแล้วข้ากังวลใจ
เพราะสาว ๆ ของข้าสองสามคน มีไข้และอาการคลื่นไส้
พวกนางซื้อแป้งมาจากใคร
นางเป็นผู้ค้าเร่ที่มาที่นี่บ่อย ๆ
ที่จริงแล้วข้าเพิ่งเห็นนาง ในห้องของนางโลม
อะไรนะ
ดูว่ามีนางโลมคนไหนป่วย หรือไม่สบายบ้าง
- พ่อบ้าน - ขอรับ
- ผู้ค้าเร่อยู่ไหน - อะไรนะ โอ้ นางเพิ่งออกไปขอรับ
อะไรนะ
ลองทาดูสิ ดูเจ้าสิ เอาไปใช้เลยนะ
- ข้าไปก่อนล่ะ - โชคดีนะ
เป็นอย่างไร ได้อะไรมาบ้างหรือไม่
เราดูที่ร้านขายเครื่องสำอาง
แต่เราไม่พบสิ่งผิดปกติ
- อย่างนั้นหรือ - ใช่ แต่มีบางอย่างที่แปลก
บางอย่างที่แปลกอย่างนั้นหรือ
มีคนเห็นหนึ่งในผู้ค้าเร่หญิง
ไปบ้านของท่านหญิงยุนบ่อย ๆ เจ้าค่ะ
และช่วงนี้มีคนเห็นนางที่นั่น บ่อยขึ้นเจ้าค่ะ
ตรงนี้ขอรับ
- หานางให้เจอ - ขอรับ!
จองซังกุง จองอิม
บยอนฮี เจ้ามาทำอะไรที่นี่
ข้าหรือ ข้าก็มาตามหาแม่ค้าที่ขายแป้งน่ะสิ
แล้วเจ้าล่ะ มาตามหานางเช่นกันหรือ
ท่าน! มาดูนี่ขอรับ
- นายหญิง... - เกิดอะไรขึ้นที่นี่
ให้ตายสิ พวกเขาทำลายข้าวของชัด ๆ
ชอนซังกุงหรือ
เจ้าว่าอะไรนะ
มีอะไร
ฝ่าบาท...
ข้าถามเจ้าว่ามีอะไร
อะไรนะ พระมเหสีสั่งให้จับกุมชอนซังกุงหรือ
เพคะ ฝ่าบาท
จับเรื่องอะไร
ชอนซังกุงขอเวลาจากพระมเหสี
เพื่อแก้ไขปัญหาโรคประหลาด ของเหล่านางในเพคะ
แล้วนางก็ให้คนไปจับชอนซังกุง เพราะชอนซังกุงแก้ไขไม่ทันกำหนดหรือ
ข้าได้ยินว่าเจ้าสืบสวนเหตุการณ์นี้
แต่เจ้ายังหาอะไรไม่เจออีกหรือ
เร็วเกินไปที่จะรายงานให้ทรงทราบ เพราะยังไม่มีการยืนยันเพคะ
ไม่เป็นไร บอกข้ามาเถอะ
จองซังกุง
ยังไม่มีหลักฐานชัดเจน
แต่ดูเหมือนว่าท่านหญิงยุน อาจจะเกี่ยวข้องเพคะ
เจ้าหมายถึงแม่ของพระมเหสีน่ะหรือ
นายหญิง
นายหญิงหมายความว่าจองซังกุง พูดแบบนั้นกับฝ่าบาทหรือเจ้าคะ
ใช่แล้ว
อย่างนั้น แปลว่าฝ่าบาทจะมาที่นี่ ในเร็ว ๆ นี้
โชซังกุง ส่งสารไปให้ยูซังกุง
บอกนางว่าให้ทำสิ่งที่ข้าบอกนาง ก่อนหน้านี้
เพคะ พระมเหสี
พระมเหสีมีรับสั่งมา
ท่านออกมาได้แล้ว นายหญิง
ขันทีฮัน
หยุด! ใครเป็นคนสั่งพวกเจ้า
- เราไม่รู้ - บอกความจริงมา!
หยุดก่อน
ฝ่าบาท
- เอาตัวหญิงสาวพวกนี้ไปเดี๋ยวนี้ - เพคะ
- ปล่อยพวกนาง - ขอรับ
ฝ่าบาท เสด็จมาที่นี่ด้วยเหตุใดหรือเพคะ
นายหญิง
นายหญิง เป็นอะไรหรือไม่ พวกเขาทำอะไรท่านหรือไม่เจ้าคะ
ข้าไม่เป็นไร
ข้าดีใจที่ได้ยินอย่างนั้นเจ้าค่ะ
เกิดอะไรขึ้นหรือ
พระมเหสีจับตัวผู้ค้าเร่ได้เจ้าค่ะ
อะไรนะ พระมเหสีอย่างนั้นหรือ
เจ้าค่ะ พระมเหสีทรงกำลังสอบสวน หญิงสาวทุกคนที่เอาแป้งเข้ามา
ฝ่าบาททรงกลัวว่าหม่อมฉัน จะทรมานชอนซังกุงหรือเพคะ
พระมเหสี
หม่อมฉันอดเสียใจไม่ได้
ที่ฝ่าบาทคิดเช่นนั้นกับหม่อมฉันเพคะ
พระมเหสี
แต่นั่นเป็นความผิดของหม่อมฉันด้วย
ที่ไม่คุมสถานการณ์ให้ดี ในฐานะมเหสีเพคะ
ผู้ร้ายที่อยู่เบื้องหลังโรคประหลาด คือตะกั่วที่พบในแป้งทาหน้าเพคะ
ตะกั่วในแป้งมีผลร้ายแรงมากกว่า
แต่ความเป็นพิษคือตัวที่ทำให้เกิดโรค
เจ้ารู้ได้อย่างไร
เมื่อหญิงสาวหลายคนล้มป่วย
หม่อมฉันขอให้กรมอาญา ทำการสืบสวนทุกที่เพคะ
โชคดีที่แม่ของหม่อมฉัน รู้จักผู้ค้าเร่คนนั้นและช่วยหม่อมฉัน
หม่อมฉันบอกแล้วว่าหม่อมฉัน ไม่เชื่อข่าวลือที่ให้ร้ายชอนซังกุง
แต่ฝ่าบาทคงไม่ทรงเชื่อแน่ ๆ เพคะ
แล้วเจ้าจับนางทำไม
นี่เป็นเรื่องของราชสำนักฝ่ายใน และตอนนี้นางคือส่วนหนึ่ง
มันเป็นกฎของราชสำนักฝ่ายใน
ที่นางต้องได้รับบทเรียน เรื่องความสำคัญของคำพูด
ในฐานะหัวหน้าของราชสำนักฝ่ายใน
หม่อมฉันเพียงพยายามสอนนางเพคะ
ยินดีต้อนรับ
พวกนางเป็นอย่างไรบ้าง
เนื่องจากเรารู้แล้วว่ามันคือตะกั่ว เราจะเริ่มทำการรักษาทันทีเจ้าค่ะ
ถือเป็นข่าวดีเจ้าค่ะ
ไม่ดีเลยสักนิด
เราเป็นคนค้นพบว่ามันคือตะกั่ว
แต่พระมเหสีเอาคุณงามความดีไปหมดเลย
ไม่ใช่แค่นั้นนะ
ตอนนี้ทุกคนคิดว่าพระมเหสี สนับสนุนนายหญิงมาตลอด
ไม่น่าเชื่อเลยเจ้าค่ะ
ไม่ว่าจะอะไรก็ตาม ความจริงถูกเปิดเผย...
ไม่ใช่เจ้าค่ะ นี่ไม่ใช่ความจริง
ถึงตอนนี้แล้ว นายหญิงยังไม่รู้จักพระมเหสีอีกหรือ
นี่เป็นแผนของพระมเหสีตั้งแต่แรก
- นายหญิง - ข้าโง่และซื่อ
ข้าไม่น่าบอกฝ่าบาทอะไรทั้งนั้น
ข้าเกรงว่าสิ่งนี้จะทำให้ฝ่าบาท สับสนยิ่งขึ้นไปอีกเจ้าค่ะ
หม่อมฉันบอกแล้วว่า
หม่อมฉันไม่เชื่อข่าวลือ ที่ให้ร้ายชอนซังกุง
แต่ฝ่าบาทคงไม่ทรงเชื่อแน่ ๆ เพคะ
แล้วเจ้าคิดว่าเพราะอะไร เรื่องเหล่านี้จึงเกิดขึ้นตลอดมา
ก็เพราะว่านั่นคืออำนาจ
เพราะนั่นคืออำนาจในการสั่งการ
อีกไม่นานเจ้าก็จะรู้ด้วยตัวเอง
ว่าเจ้าไม่มีอำนาจใด และทำอะไรก็ไม่สำเร็จ
ถ้าเจ้ามาที่นี่เพื่อแสดงความซาบซึ้ง ไม่ต้องก็ได้นะ
เจ้ากับข้าไม่มีความสัมพันธ์ ที่จะต้องมาคุยกันเรื่องจิปาถะ
หม่อมฉันใคร่อยากรู้อะไรบางอย่างเพคะ
พระมเหสีทรงทำสิ่งนี้เพื่อหม่อมฉัน จริง ๆ หรือเพคะ
หากเป็นเช่นนั้น พระมเหสี...
ขอโทษนะ ข้าอดหัวเราะไม่ได้
เจ้าถามข้าด้วยความไร้เดียงสาเช่นนั้น
ข้าไม่อยากจะเชื่อว่าข้าเป็นทุกข์ และกังวลที่ข้าขวางเจ้าไว้ไม่ได้
พระมเหสี
เนื่องจากครั้งหนึ่ง เจ้าช่วยข้าให้รอดพ้นจากปัญหาได้
ข้าขอให้คำแนะนำที่มีค่ากับเจ้า
เจ้าพูดว่าเจ้าต้องการ ทำในสิ่งที่ถูกต้อง
โดยการทำทุกอย่างด้วยอำนาจของเจ้า ใช่หรือไม่
อย่างนั้นเจ้าต้องดูและเรียนรู้
วังหลวงไม่ใช่ที่ที่ใคร จะมาทำสิ่งที่ถูกต้อง
ที่นี่เป็นที่ที่สิ่งที่ผิด ถูกทำให้เป็นสิ่งที่ถูก
ฉะนั้นหากเจ้าอยากเอาชนะข้า
และหากเจ้าต้องการให้อดีตพระมเหสี กลับมาแทนที่ข้า
อย่าทำสายตาสิ้นหวังแบบนั้น ให้ข้าเห็นอีก
เข้าใจหรือไม่
นี่มันแค่เริ่มต้นเท่านั้น
- ทำไมช้านัก เร็วเข้า - ขอรับ!
อากาศร้อนนะเจ้าคะ
ใช่ หน้าร้อนนี้ดูเหมือนจะร้อนเป็นพิเศษ
ยินดีต้อนรับเจ้าค่ะ
- ท่านเสนาบดีเจ้าคะ - พระมเหสีทรงอยู่ข้างในหรือไม่
อยู่ เข้าไปได้เลยเจ้าค่ะ
ราชทูตชิงกำลังมุ่งหน้า ไปที่เมืองหลวงอย่างนั้นหรือ
พ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
ตอนนี้พวกเขา น่าจะอยู่ภายในประตูเมืองแล้วขอรับ
ว่าแต่มันไม่เร็วเกินไปหรือ สำหรับการเยี่ยมประจำปีของพวกเขา
เรากังวลเรื่องนั้นเหมือนกันพ่ะย่ะค่ะ
เราไม่รู้ว่าเพราะเหตุใด พวกเขาจึงมาที่นี่เร็วนัก
บางทีอาจจะเป็นเรื่องการยอมรับ องค์รัชทายาทก็ได้นะ
ข้าได้ข่าวว่าพระมเหสี ใช้อิทธิพลของนางสำหรับเรื่องนั้น
เราจะรู้เมื่อพวกเขามาถึงพ่ะย่ะค่ะ
ท่านเจ้าคะ พี่ชอนซู
นายหญิง
เราได้ข่าวเหตุการณ์ในวังที่ไม่ดีนั้น นายหญิงสบายดีหรือไม่
ข้าสบายดี
ไม่ต้องห่วงข้าหรอกนะ
ทำไมมันต้องเกิดขึ้น ในขณะที่เราไม่อยู่
ท่านชิมวุนแทคเป็นอย่างไรบ้าง
เขาไม่ได้มากับท่านหรือ
ตอนนี้เขาอยู่ในที่ที่ปลอดภัยชั่วคราว
เมื่อเขาพร้อม เราจะพาเขามาที่วังขอรับ
ถือเป็นข่าวดีเจ้าค่ะ
เมื่อท่านกลับมาแล้ว เราก็มีหลักฐานว่าพวกเขาผิดเจ้าค่ะ
มีอะไรหรือ
สีหน้าท่านดูไม่ดีนัก
พี่ชอนซู
เกิดอะไรขึ้น กับคนที่ไปสืบเรื่องราชทูตชิง
- ข้าจะส่งคนไปเพิ่มขอรับ - ส่งไปร้อยคนเลยถ้าจำเป็น เร็ว
- ท่านขอรับ - มีอะไร
ท่านถูกเรียกเข้าวังโดยด่วนขอรับ
อะไรนะ วังอย่างนั้นหรือ แล้วราชทูตชิงล่ะ
ฝ่าบาทมีรับสั่ง ให้ท่านเข้าเฝ้าโดยด่วนขอรับ
อะไรนะ ฝ่าบาทหรือ
อะไรนะ ฝ่าบาทเรียกท่านพี่ของข้า ให้ไปพบอย่างนั้นหรือ
เพคะ พระมเหสี ฝ่าบาททรงเรียกเขาให้ไปพบโดยด่วนเพคะ
ไปพบทำไม มีเรื่องอะไร
- พวกเขาผ่านประตูยองอึนแล้วหรือ - ใช่พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
ขุนนางจางฮีแจจากกองต้อนรับบริการ มาถึงแล้วพ่ะย่ะค่ะ
- พาเขาเข้ามา - พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท... ทรงเรียกกระหม่อมหรือพ่ะย่ะค่ะ
ใช่ เข้ามาใกล้อีก
ดีมาก ข้าได้ข่าวว่าทุกอย่าง เป็นเพราะความพยายามของเจ้า
อะไรนะพ่ะย่ะค่ะ
ราชทูตชิงเพิ่งผ่านประตูยองอึนไป
พวกเขา
นำการยอมรับองค์รัชทายาท อย่างเป็นทางการมาด้วย
ฝ่าบาท จริงหรือพ่ะย่ะค่ะ
การยอมรับอย่างเป็นทางการหรือ
ราชทูตชิงมาที่นี่ เพื่อให้ยอมรับองค์รัชทายาทจริงหรือ
เราได้ยินมาเช่นนั้นขอรับ
แต่บันทึกทึงลกที่พวกเขาเอาไป เป็นของปลอมนะ
แล้วพวกเขามาที่นี่ เพื่อยอมรับองค์รัชทายาทได้อย่างไร
เราไม่รู้ว่ามันเป็นแบบนี้ได้อย่างไร
แต่ถ้าหากชิงให้การยอมรับองค์รัชทายาท
ไม่เพียงแค่พวกเขาจะพ้นจากความผิด
แต่ในฐานะญาติ พวกเขาจะมีอำนาจมากกว่าแต่ก่อนด้วย
แล้วบันทึกทึงลกนี่ล่ะ
อย่างนั้นท่านก็หมายความว่า มันไม่มีประโยชน์
แม้ว่าเราจะมีบันทึกทึงลกน่ะสิ